さわいちのほうはたぬきねいりだが、おさとのほうはつかれているからすやすやと、もうよかろうと、あ、あ、あ、あ、あ、あ、と、
ねがいりうってさわいちがみぎのてをのばすと、おさとのまげのねをむんずりおさえててもといひいた。
あれ!
こじのひとどうぞはなしてくださりません。
やがましいわい!
おのれはな、おのれはな、おのれはな、やせてもかれてもわしというおっとあるみをもちながら、
どこへいってあそんできた?
どこのおとことあいびきした?
なにはしゃんすこじのひと。
わたしにはさわいちゃんというだいじなおっとのあるからだ。
ほかにおとこをこしらえてあいびきなぞはせぬわいな。
そんならどこへいってきたのじゃ?
いったところを申しあげてもよいけれど、
わたしのためにもなりません、あなたのためにもなりませんゆえ、
にさんにちまってくださりません。
なにをいうぜ、これおさと。
みえないながらおっとのほうでにょうぼがいたずらしていわせぬかと。
けんとうをつけてしらべはじめ、
はくじょうをしてもよいけれど、
ふたりのためにならぬゆえ、
にさんにちまってといわれておそかと。
そなたのいうことをきくような、
そんなおっとがあるものか。
いわにゃおのれのいのちをとるぞ。
めくらのいしんいわいでも、
とおしてみせると、
かみのけをむずとおさえてはなさばこそ、
みっつちがいのあにさんという、
おさとのなみだのものがたりは、
おそまつながらまずこれまで。